(凛) 前に過去を離れたのが
2019年４月19日なんで→
こっちでも２週間が経ってます｡
(隼人) てなると 下山の逮捕で→
汐梨さんの指名手配が
解除された後だな｡
(琥太郎)
僕たち 大隈汐梨さんの
行方を捜してるんですけど｡
(伊藤) １件目と２件目の
事件については→
俺は確実に
大隈汐梨の仕業だと思ってる｡
(隼人) 事件が起きるのが ５月19日…｡
(琥太郎) だから それまでに
真犯人を見つけ出せれば｡
(伊藤) 大隈汐梨さん…ですよね？
(琥太郎) 伊藤さん 今どこ…｡
📱(伊藤) 今→
大隈汐梨を追っている｡
この辺りに…｡
(殴られる音)
(伊藤) うっ！
(凛) 私たちが
汐梨さんを匿って 野放しにして｡
(琥太郎) まだ汐梨さんって決まっては…｡
(隼人) 琥太郎｡
(凛) もういいです｡
(ドアを開ける音)
(隼人) 凛！
(夏希)
私 月島さんと
同じクラスの者なんですけど…｡
あんまり
近づかない方がいいですよ｡
(隼人) え？
(夏希) あの子 人を殺す方法
考えるのが趣味なんです｡
(琥太郎) 今朝は…ごめん｡
(凛) 私も 急に出て行っちゃったのは
すいませんでした｡
(凛) 今日は もう寝ますね｡
ちょっと疲れちゃったんで｡
(琥太郎) ゆっくり休んで｡
(隼人) おやすみ｡
(琥太郎) どうした？
(隼人) あ ううん｡なんでもない｡
(隼人) やっぱり…なんでもなくは ない｡
(隼人) 誰にも言うなよ？
(琥太郎) 誰にもって そもそも→
俺と隼人と凛ちゃんしか…｡
(隼人) 凛にも｡
てか…凛に｡
(琥太郎) え？
(隼人) 実は…凛のクラスメイトの子に
話しかけられて｡
その子が言ってたんだけどさ…｡
人を殺す方法を
ノートに書き連ねてるって｡
(琥太郎) え？凛ちゃんが…？
(隼人) うん…それ以来 怖くて
近寄らないようにしてるって｡
(琥太郎) ええ～…？
(隼人) それだけじゃないんだよ｡
(琥太郎) これは 凛ちゃんだね…｡
(隼人) そうなんだよ しかも…｡
(隼人) 鮫島先生が落ちたとされてる
場所にいる…｡
(琥太郎) え それは つまり
高校時代の凛ちゃんが→
この事件の
犯人かもしれないってこと？
(隼人･琥太郎) いやいや…｡
(琥太郎) それは ないでしょ｡
(隼人) ないか…｡
うん｡
(隼人･琥太郎) フッ…｡
(琥太郎) あ でも→
そういえば ちょっとだけ
気になってることはあって…｡
(隼人) 気になってること｡
(琥太郎) 凛ちゃん 鮫島先生の話になると→
ちょっと様子変わるっていうか…｡
(ﾓﾆﾀ)例えば 誰かに
恨まれるようなことが…｡
〔凛ちゃん？〕
(凛) 〔え あ はい〕
(琥太郎) 〔どうかした？〕
(凛) 〔いや 懐かしいなって
思っただけです〕
(琥太郎) 〔そう…〕
(琥太郎の声) 何かを隠してる感じ
するんだよね…｡
ま 確証はないんだけど｡
(隼人) 言われてみればだけどさ…｡
凛 俺が高校時代の凛に会うの→
極端に嫌がってたなって思って｡
(凛) 〔くれぐれも高校生の私とは
会わないでくださいね〕
(隼人) 〔なんで？〕
(凛) 〔何か 変なこと吹き込まれたら
嫌だなって思っただけです〕
(琥太郎) ああ…それは俺も思った｡
(隼人) だよね？
もちろん 過去に干渉したくない
されたくないってのは→
分かるんだけど…何か→
俺達に知られたくないことでも
あるのかな｡
(琥太郎) 知られたくないこと…｡
(雷鳴)
(隼人) たとえばさ…
こういう可能性ってある？
高校時代の凛が
一連の連続殺害事件の犯人で→
今の凛は 過去の罪を→
俺達にバレたくなくて
動いてるっていう…｡
(琥太郎) いやぁ それは…｡
(隼人) 前にさ 凛がタイムスリップの法則
探るために→
津木見湖まで行くって言って→
どこにも行ってなかったことが
あったんだよ｡
(凛) 〔行ってないですよ｡→
途中で馬鹿らしくなって
帰ってきちゃったんで〕
(琥太郎) そういえば 前に言ってた
戦国大名展→
あれも多分
行ってないだろうしな｡
(隼人) なんで 俺達にまで
嘘つく必要があるのか｡
(琥太郎) なんで…｡
その隙に 高校時代の犯行を
隠蔽したかったから？
(雷鳴)
♪～
(凛) 私 ちょっと
食料の買い出し行ってきます｡
(隼人) おう｡行ってらっしゃい｡
(琥太郎) 気をつけてね｡
(凛) はい｡
(ドアの開閉音)
♪～
(琥太郎) どこ行くんだろ…｡
(琥太郎) あれって…｡
〔2019年５月19日
津木川第一高校の屋上から→
教諭である鮫島陽平さんが転落〕
(隼人) 〔さらに同日 同校の屋上から→
17歳の女子生徒も転落し
死亡しているのが見つかった〕
(琥太郎) 笠井…まりもちゃん？
(隼人) はい｡
(凛) えっ いいんですか？
(隼人) うん 余ってたから｡
(凛) これ 買おうと思ってたけど
タイミング逃しちゃって→
だから めっちゃ嬉しいです！
(隼人) それは良かった｡
(凛) でも 本当に好きなんですね
謙信のこと｡
(隼人) まあね｡いいよね
生き方っていうか→
仁義を大切にする姿勢
かっこいいよね｡
(凛) そうなんですよ！
やっぱり謙信の推せる所って
自分の利益よりも→
人としての｢義｣を重んじる
精神性だと思うんです！
ほら｢敵に塩を送る｣ってことわざ
あるじゃないですか｡
あれって塩不足に悩む
敵将の武田信玄に→
謙信が塩を送ってあげたって
話から来てるって知ってました？
(隼人) そうなんだ｡
(凛) すごくないですか？
敵なのに助けてあげるって｡
やっぱり そういう人としての
強さが謙信の魅力だと思うんです｡
(隼人) なるほど｡
(凛) あっ あと 私 謙信の
すっごい好きな言葉があって｡
｢運は天にあり 鎧は胸にあり→
手柄は足にあり｣
ってやつなんですけど→
運命は天が決めるけど
準備すれば→
自分の身は守ることが出来るし→
手柄は自分の働きに
かかってるんだっていう｡
なんか 謙信ほどの人でも→
地道な努力と準備を
重ねてるんだって思うし→
逆説的に そういう積み重ねが→
謙信を謙信たらしめてるんだ
って思うと→
余計にかっこいいなって…！
あっ すいません つい｡
(隼人) うん 分かるよ｡
かっこいいよね 謙信｡
(凛) はい｡
私は そうはなれないから 余計に｡
(隼人) ん？
(凛) あっ いや 何でもないです｡
(隼人) そういえばさ 鮫島先生って
月島さんの担任だよね？
(凛) はい そうですけど…｡
(隼人) どんな人かな｡
(凛) え？
(隼人) あ いや あの こないだ
飲み屋で偶然 知り合ってさ｡
そしたら 月島さんの
担任だって分かってビックリして｡
それで聞いてみただけ｡
(凛) そうだったんですね｡
(凛) いい先生ですよ｡
優しいし 明るいし
授業わかりやすいし｡
何の不満もないです｡
(隼人) そっか｡
📱(バイブ音)
(隼人) あぁ…ごめん 俺ちょっと行くわ｡
(凛) はい｡
📱(バイブ音)
(琥太郎) 鮫島先生と同じ日に転落して
亡くなった子いたでしょ｡
覚えてる？
(隼人) あぁ…笠井まりもちゃん｡
📱そう｡その
(琥太郎) まりもちゃんと会ってた｡
(隼人) え？
(琥太郎) 何を話してるかまでは
分からなかったんだけど でも→
凛ちゃんが何か まりもちゃんを
説得してるように見えた｡
(隼人) 説得…｡
高校時代の凛は 知り合い
じゃないって言ってたよな｡
(琥太郎) いや それも嘘なんだと思う｡
📱は？
あの時の凛ちゃん→
本当のこと言ってるような感じ
しなかったから｡
📱だとしたら…｡
(隼人) 知られたくない関係
ってことだよな｡
📱まあ そうなるね｡
(隼人) あ…｡
📱ごめん 切るわ｡
(琥太郎) え？
(電話の切れた音)
(女子) え～ 月島さんじゃ～ん｡
(女子)
何やってんの？こんなとこで｡
(凛) 別に…｡
＼１人？／
＼え～？／
ってか 何これ？
＼え？／
だっさ｡高校生にもなって｡
＼侍？／
ねえ 何で
こんな変なもの集めてんの？
＼ちょっと～／
＼それ何なの？／
＼笑っちゃうんだけど／
やるね｡
>> やってんね｡
行こう｡
>> 行こう 行こう｡
＼あっ ごめん｡じゃあね／
♪～
＼汚い！／
＼やめて／
＼通報されるよ／
＼汚～い！／
♪～
(凛) こんな所で何してるんですか!?
(隼人) 凛…｡
(凛) 琥太郎さんまで…｡
(凛) 心外です｡
(琥太郎) すいません｡
(隼人) すいません｡
(凛) 聞きたいことがあるなら
直接 聞けばいいじゃないですか｡
(琥太郎) いや まあ それは はい…｡
(凛) まあ 私も 黙って動いたのは
アレですけど｡
(凛) イジメられてたんです 私｡
回想
♪～
(凛) あの…そこ 私の席｡
あ ごめんなさい
全然気づかなくて｡行こう｡
マジごめん｡
♪～
＼見て 見て 見て…／
＼楽しませてあげたかったのに／
(凛の声)
きっかけは些細なことで→
授業中 スマホをいじってた子達を
私が注意したら→
生意気だって目をつけられて→
それからイジメが始まって…｡
＼マジで入れすぎ／
＼たわし？／
＼誰？誰？たわし／
♪～
ゴミくらいゴミ箱に捨てろよな｡
あっ これも掃除しといてね｡
(凛) ゴホッ ゴホッ…｡
(凛の声) でも 誰も
助けてはくれなかった｡→
クラスのみんなも…｡
>> 夏希のこと怒らせちゃったやん！
(鮫島) 大丈夫か？
(凛) はい｡
(凛) あの…｡
>> 転んだんだよな？
(鮫島) 気をつけるんだぞ｡
(凛の声)  鮫島先生も…｡
現在
(凛) そんな時→
手を差し伸べてくれたのが→
隣のクラスの まりもでした｡
回想
(まりも) これ 使って｡
(凛) え？あ…ありがと｡
その服 うちで洗濯しよっか｡
(凛) え？それは いいよ
自分ちで やるから｡
うち クリーニング屋
なんだよね｡
ついでに
つやっつやに仕上げたげる｡
(凛) つやっつや｡
♪～
>> この上杉謙信
カッコ良くない？
(凛) そうなの｡
(凛の声) まりもは 優しくて｡
>> たまご焼き あげる｡
(凛) え？いいの？
うん｡だから私は唐揚げ｡
(凛) いやいや それは
割に合わないでしょ｡
え だって唐揚げのほうが
おいしいもん｡
(凛の声)  面白くて｡
私 最近
お菓子作るのハマってて｡
>> え？そうなの？
(凛) うん｡
>> 何 作ってんの？
(凛) 昨日はチョコチップクッキー｡
>> え？何それ おいしそう｡
(凛) 食べる？
>> うん 食べたい｡
(夏希) ねね 見て｡
(女子) え？
あれ 月島さんだ～｡
>> やっほ～｡
てか 友達いたんだ｡
(夏希たちの笑い声)
まだ こんなの付けてんの？
見て｡
(女子) おそろいじゃない？
気にしなくていいよ｡
>> 何あいつ｡
(凛の声)
人一倍 正義感が強い子で｡
>> 鮫島先生は知ってるの？
(凛) う～ん｡
多分 気付いてはいる｡
>> なのに何もしてくれないの？
(凛) 多分 自分のクラスで
問題 作りたくないんだと思う｡
>> ええ ありえない｡
私 先生に言ってこようか｡
(凛) ううん 大丈夫｡
>> いや…でも｡
(凛) 私ね 教科書の端っこに
人を殺す方法 書いてるんだ｡
それも結構 残酷なやつ｡
え…？
(凛) いざとなったら いつでも
殺れるんだって思ったら→
全然平気 うん｡
だから 本当に大丈夫｡
うん｡
(凛の声)  結局その後 まりもは
私のために鮫島先生に→
イジメを どうにかするよう
言いに行ってくれて｡
(鮫島)
先生 今 急いでるから｡
また今度にしてもらっていい？
(まりも) 先生！
(鮫島) ごめんな｡
(夏希たちの笑い声)
(凛) え…｡
(凛) 大丈夫!?
平気 平気｡すぐ乾くし｡
(凛の声)
結局 まりもは その数か月後
自ら命を絶ちました｡
現在
(凛) 私は 彼女を助けられなかった｡
助けてもらったのに
助けられなかった｡
(凛) だから
初めてタイムスリップした時→
偶然 まりもを見かけて
私 びっくりして｡→
まりもだ まりもがいるって｡
その時 思ったんです｡
彼女がイジメにあう前に→
｢私を庇わないで｣って
伝えられたら→
彼女は
死なずに済むんじゃないかって｡
でも 伝える前に
元の時代に戻ってきちゃって｡
(琥太郎) そうか｡
(凛) でも もしかしたら
何かのきっかけで→
未来が変わってる
なんてこともあるかもしれない｡
そう思って まりもの名前を
調べてみたんです｡→
そしたら 今度は
鮫島先生が亡くなった その日に→
転落死してるってことが分かって｡
(琥太郎) 亡くなる未来を
変えるどころか｡
(隼人) 逆に早まっていたと｡
(凛) なんで
こんなことになっちゃったのか→
私 ずっと分からなくて｡
だけど
さっき まりもに接触して→
ようやく分かったような
気がします｡
〔今週末 鮫島先生に
イジメのこと話すつもりです〕
(凛) おそらく まりもは 鮫島先生に
イジメの事を報告しようとして→
事件に
巻き込まれたんじゃないかって｡
(隼人) でも 不注意による転落って…｡
(凛) いえ まりもは
そんなミスしないと思います｡
(琥太郎) じゃあ なんで…｡
(凛) もしかしたら 犯人を見て
しまったんじゃないでしょうか｡→
屋上でイジメの事を
相談しにいった まりもは→
犯人が鮫島先生を
突き落とす所を見てしまって→
その口封じのために
突き落とされたんじゃないかって｡
(凛) あくまで推測ですけど…｡
(琥太郎) なるほど｡
(凛) だから私は 事件の真犯人を
捕まえることも そうですけど→
まりもの命も救いたいんです｡
助けてもらった恩返しを
私は まだ出来てないから｡
(琥太郎) よし…｡
２人とも救おう｡
鮫島先生も まりもちゃんも｡
(隼人) ああ｡そんで今度こそ
犯人 捕まえようぜ｡
(凛) ありがとうございます！
(隼人) そしたら 早速
当日に向けて作戦 練ろう｡
(凛) はい｡
♪～
(琥太郎) まず…事件発生が→
2019年の５月19日の夕方｡
(琥太郎の声)
部活終わりの生徒が
下校した18時すぎ…｡
(ドン！)
(琥太郎) 学校にいた教師が→
大きな鈍い音を短時間で
２回聞いた気がすると証言｡
(ドン！)
(隼人の声)
でも ちょうど 校舎の→
修繕工事中だったから
工事音だと思った教師は→
特に気に留めなかった｡
(凛の声)
その数時間後
巡回していた警備員が→
倒れてる２人の遺体を発見した｡
(隼人) つまり
18時前に屋上に先回りして→
鮫島先生を保護して
犯人を待ち伏せる｡
(琥太郎) うん いいと思う｡
(凛) あとは まりもですね｡
(琥太郎) 事件に
巻き込まないことを考えるなら→
事件発生時刻よりも前に→
下校させるように
仕向けるのがいいと思うんだよね｡
(凛) 犯人は まりもに
殺意があった訳じゃないから→
まりもが学校にさえいなければ
遭遇することもない｡
(琥太郎) うん｡
(隼人) おっし｡
じゃあ 次は
俺たちの配置をどうするかだな｡
(琥太郎) まず…｡
(隼人) うん｡
(チャイム)
(及川) ほい～！
(鮫島) あ お疲れ様です｡
(及川) まだ やってんの？
(鮫島) そうなんっすよ～｡
真面目だね～｡
適当に抜かないと もたないよ｡
>> いやいや…｡
そうはいかないっすよ～｡
(及川) おう！どう？今日｡
(鮫島) えっ 今日っすか？
>> おう｡
(鮫島) 今日は すいません｡
まだやることあって｡
>> はぁ…でたよ もうノリ悪いな～｡
はぁ…｡
📱(バイブ音)
(まりもの母)
あ もしもし まりも？
📱(まりも) もしもし｡
お母さん どうしたの？
(まりもの母)
ごめん ごめん｡いやね→
今 お客さんから 結構な量
預かっちゃってさぁ｡
うん｡いや
急ぎでお願いしますって→
言われちゃって
ちょっと手伝ってくんない？
♪～
(琥太郎) まりもちゃん 今 無事に下校した｡
(隼人) おお よかった｡俺もそっち向かう｡
(琥太郎) 俺と凛ちゃん
先に校舎入ってるね｡
📱おっけ｡
♪～
(琥太郎) 今！今…！
(隼人) ん？
♪～
(隼人) いやぁ ちょっと待って…｡
あっ｡
(まりも) 大丈夫？
(凛) ありがと｡
やっぱり一緒に言いに行こ
鮫島先生に｡→
こんなの許されないよ｡
(隼人) マジか…やっべぇ｡
(凛) いた！
(琥太郎) あの人か｡
📱(バイブ音)
(琥太郎) もしもし？
📱まずい！→
(隼人) まりもちゃんが学校に戻った！
(琥太郎) えっ!?
📱とりあえず
(隼人) 追いかけながら そっち向かう！
(琥太郎) うん｡
♪～
(琥太郎) あれ？鮫島先生は？
(凛) 見失っちゃって｡
♪～
(琥太郎) とりあえず 屋上向かってみよう｡
(凛) はい！
♪～
(琥太郎) いない…｡
(凛) 犯行予定時刻まで
あと10分切ってます｡
(琥太郎) 一体 どこ行ったんだ｡
♪～
得点板 得点…あった｡
鮫島先生！ハハハ…！→
びっくりした～？
>> やめてくださいよ｡
(及川)
何やってんの？こんなとこで｡
ああ ちょっと
得点板出そうと思って｡
あ～ そんなことより
職員室に電話入ってます｡
>> え？
(及川) 鮫島先生に｡早く 早く！
急いで 急いで！
>> あ すいません…｡
♪～
(隼人) マジか…｡
ちょっと…｡
📱もしもし？
(隼人) ごめん｡
📱まりもちゃん
校舎ん中 入っていっちゃった｡
(琥太郎) え？
📱俺も あとから追いかける｡
(電話の切れた音)
(凛) まりも…｡
(琥太郎) 大丈夫｡まりもちゃんも
鮫島先生も ２人とも助かる｡
俺たちなら助けられる｡
捜そう｡
(凛) はい｡
♪～
(隼人) あと５分｡
(凛) ごめん！
やっぱり
先生に言うのやめない？
(まりも) なんで？ずっと
このままでもいいの？
(凛) でも アイツらにバレたら
何されるか分かんないし｡
私は このままで大丈夫だから｡
まりもにも迷惑かけたくないし｡
私が嫌なの｡→
見て見ぬふりするような学校で
過ごしたくないの｡
だからごめん｡
(凛) ねえ まりも行っちゃったよ｡
いいの？
え…誰ですか？
先生は助けてくれない｡
もし まりもに
迷惑かけたくないんだったら→
自分自身で
変えるしかないんじゃない？
じゃないと 多分→
いや 絶対 一生後悔する｡
でも…｡
｢運は天にあり
鎧は胸にあり→
手柄は足にあり｣｡
結局 未来を切り開けるのは
自分しかいないんだよ｡
♪～
(琥太郎) あ ごめんなさい…｡
>> 大丈夫ですか？
(琥太郎) ごめんなさい…｡
(琥太郎) はい｡
(凛) まりも！
もう決めたから｡
(凛) …私が言う｡
(まりも) 先生に？だったら一緒に｡
(凛) じゃなくて！
アイツらに…直接言う｡
平気なの？
(凛) 大丈夫だから｡
(足音)
(琥太郎) おお｡
(隼人) まりもちゃん…良かった…｡
(琥太郎) あとは任せた｡
📱(バイブ音)
(隼人) どうした？
(琥太郎) ふぅ…｡
(ノック)
(琥太郎) 失礼します｡
あ すいません｡鮫島先生って
いらっしゃいますか？
(及川)
あの～ どちら様でしょうか？
(琥太郎) あ えっと あの…→
卒業生の加藤です｡
あ ごめんなさいね｡加藤くん！
ああ～ 確かに見た顔だと思った｡
(琥太郎) ありがとうございます｡
>> 久しぶり～｡
(琥太郎) どうも｡
あ 鮫島先生ね ちょっと前に→
屋上のアンテナが落ちそうって
連絡が入って→
で 今さっき 屋上に向かったとこ｡
(琥太郎) ありがとうございました！
(及川)
ちょっと…走っちゃダメよ～！
(琥太郎) はい！
♪～
あ あれか…｡
(琥太郎) は？なんで!?
開かない…｡
(琥太郎) やっば！
♪～
(琥太郎) なんで…！
(琥太郎) あ…｡
ハァ ハァ…｡
(隼人) ハァ…｡
ハァ…何とか…間に合ったな｡
(凛) はい｡
(隼人) どうした？
📱隼人さん！
(凛) 今すぐ体育館に来てください！
(隼人) えっ なんで？
📱いいから早く！
(凛) 隼人さん！
これ一緒に運んでください！
(隼人) は？どういうこと？
(凛) もう屋上まで行ってる時間
ないんで 落下場所に これを｡
(隼人) ああ…わかった｡せ～の！
♪～
(隼人) 凛 急げ！最後｡
いくよ せ～の！
(鮫島) うぅっ!!うっ…｡
(凛) はぁ…｡
(隼人) 何とか…間に合ったな｡
(凛) はい｡
(琥太郎) ああ…｡
良かった…ハァ…｡
ハァ…ハァ…｡
もう…ああ…｡
>> それ何～？
>> マジで おもろい｡
でも やってほしいかな｡
(夏希達の話し声)
♪～
(凛) あの！
>> え 何？怖いんだけど｡
(凛) もう 私にかまわないでください｡
>> は？かまう？
てか 私たち友達でしょ？
ね～ 月島さん｡
(凛) 本気で話してる｡
♪～
は？何これ｡
(凛) 塩あめです｡
敵に塩を送る…→
謙信なら きっと
そうしてたと思うから｡
だから あげる｡
>> いや 意味わかんないんだけど…｡
(凛) その代わり！
金輪際
私に関わらないでください｡
失礼します｡
♪～
(琥太郎) え？
え？ちょっと！
おい！
(車の走行音)
♪～
(琥太郎) あ～ 速いって！
(琥太郎) え どこ行った…？
♪～
(琥太郎) え？えっ!?